===== Declaración de Fe =====

//La siguiente declaración de fe esta suscrita a todos las organizaciones miembros y a los contribuidores del proyecto __unfoldingWord__ . Es un acuerdo con el ////__Convenio de Lausanne.__ //

Nosotros creemos que las creencias del cristiano pueden y deben dividirse en **creencias esenciales** y **creencias periféricas.**
==== Creencias esenciales ====

Creencias esenciales son las que definen un seguidor de Jesucristo y nunca pueden comprometerse o ignorarse.

  * Creemos que la Biblia es la Palabra de Dios y que es la única autoridad inspirada por Dios, que es inerrante y suficiente.

  * Creemos que hay un Dios, que es eterno y existe en tres personas: Dios Padre, Jesucristo el Hijo y el Espíritu Santo.
  * Creemos en la deidad de Jesucristo.

  * Creemos en la humanidad de Jesucristo, en su nacimiento virginal, en su vida sin pecado, en sus milagros, en su muerte vicaria, en como la sangre vertida en su muerte cubrió el pecado del hombre, en su resurrección, en su ascensión a la diestra del Padre.
  * Creemos que cada persona es inherentemente pecaminosa por lo que es merecedora del castigo eterno en el infierno.
  * Creemos que la salvación del pecado es un regalo de Dios, que Él proveyó a través de la muerte sacrificial y resurrección de Jesucristo. Este regalo se obtiene por la gracia a través de la fe, no por obras.
  * Creemos que la verdadera fe está siempre acompañada de arrepentimiento y la regeneración por el Espíritu Santo.
  * Creemos en el ministerio presente del Espíritu Santo que mora en los seguidores de Jesucristo y que les capacita a vivir una vida santa.
  * Creemos en la unidad espiritual de todos los creyentes de nuestro Señor Jesucristo, de todas las naciones y lenguas y etnias.
  * Creemos en el regreso físico y personal de Jesucristo.
  * Creemos en la resurrección de ambos, los salvos y los perdidos; los no salvos resucitarán para la eterna condenación en el infierno y los salvos resucitarán para la eterna bendición de estar en el cielo con Dios.

==== Creencias periféricas ====

Las creencias periféricas son todo aquello que se encuentra en la Palabra de Dios pero en lo cual sinceros seguidores de Cristo no están de acuerdo (por ejemplo, el bautismo, la Santa Cena, el Rapto, etc. ) Elegimos acordar estar en desacuerdo sobre estos temas de manera cordial y unirnos mas hacia la meta común de hacer discípulos a cada grupo de personas. (Mateo 28:18-20)

//see also: //  //[[:en:translation-guidelines|Translation Guidelines]]//

~~DISCUSSION:off~~
